## 웹 통신/네트워크 관련

> **HTTP가 뭔가요?**

> (😒)HTTP의 동작 방식에 대해서 알려주세요.

> HTTP 요청 메서드에 대해서 알려주고 어떤 역할을 하는 지 알려주세요.

> HTTP와 WebSocket은 어떤 차이점이 있죠?

> HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해서 알려주세요.

> SSL 인증서 암호화 기법인 대칭키 암호화 기법, 공개키 암호화 기법에 대해서 설명해주세요.

> REST API에 대해서 설명해주세요.

> **Session과 Cookie에 대해서 알려주세요.**

> Cache는 뭔가요?

> 그렇다면 Token기반 인증 방식은 뭘까요?

> JWT기반 인증 방식의 장단점에 대해서 말씀해주세요. 

> OAuth에 대해서 설명해주시겠어요?

> (😒) OAuth의 작동원리에 대해서 알고 계신가요?
   
> **XML과 JSON에 대해서 알려주세요.**

> OSI 7 Layer에 대해서 설명해주세요.

> TCP와 UDP 방식의 차이점을 설명해주세요.

> (😒)TCP의 3 Way-HandShake와 4 Way-HandShake에 대해서 알고 있나요?

> (😒😒)TIME_WAIT 상태가 뭔가요?

> DNS에 대해서 설명해주세요.

>(😒) DNS의 구조는 어떻게 이루어져 있죠?

> 프록시 서버가 뭔가요?

> (😒) 프록시 서버는 왜 필요하죠?

> **CORS 에 대해서 설명해주세요. 그리고 본인이 코드를 작성하여 CORS 문제에 직면한 적이 있었나요? 그렇다면 어떻게 해결하셨나요?**

> (😒) cross-origin이 뭔가요?

> (😒) CORS는 왜 필요하죠?

> (😒)same-origin policy에 대해서 알고 계신가요?

> (😒) Prefilght Request에 대해서는 들어본적 있으세요?


## Frontend 지식

### Web Browser

> **홈페이지가 사용자에게 보이는 순서에 대해서 설명해주세요.**

> (😒) DOM은 뭔가요?

> (😒) CSSOM은 뭔가요?

> (😒😒) 개발자가 정의한 CSS와 기본적으로 설정되었는 CSS는 Cascade rule을 이용하여 병합합니다. 이것에 대해서 들어본적 있나요?

> (😒) 어떻게 하면 홈페이지 로딩을 빠르게 만들 수 있을까요? 

> (😒😒) Top, left 보다 translate를 이용하면 왜 더 빠른가요?

> 크로스 브라우징이 뭔가요?

> (😒) 웹 표준이 뭔가요?

> CSR과 SSR의 차이에 대해서 설명해주시겠어요?

> (😒) 왜 기업들은 React를 사용하면서 Next.js를 통한 SSR을 이용하려고 할까요?

> (😒😒) 어떤 경우에 SSR과 CSR을 사용해야 할까요?

### HTML

> **쿠키와 세션 스토리지, 로컬 스토리지 차이를 설명해주세요.(웹 스토리지에 대한 얘기를 해주세요)**

> Progressive Rendering이 뭔가요?

> (😒) 레이지 로딩이요?

> SEO는 무엇인가요?

> HTML5 태그에 대해서 설명해주세요.

> Semetic 태그에 대해서 설명해주세요.

### CSS

>  **margin과 padding에 대해서 설명해주세요**

> **Position을 어떻게 사용하는지 알려주세요**

> Class와 ID의 차이점에 대해서 알려주세요.

> float는 어떻게 동작하나요?

>클리어링에는 어떤 것들이 있으며, 각각은 어떨 때 사용되나요?

> 표준 폰트가 아닌 폰트 디자인을 사용할 때 어떤 방식으로 처리하나요?

> Sass를 사용해 보신적이 있으신가요, CSS 전처리기의 장점과 단점은 어떤게 있나요?

> (😒) CSS-in-JS에 대해서 설명해주세요.

### JavaScript

> var, let, const의 차이점에 대해서 설명해주세요.

> Arrow Function이 뭔지 아시나요?

> **Arrow Function 선언 방식과 기존 선언 방식에는 무슨 차이가 있을까요?**

> 그렇다면 어떨 때 Arrow Function을 사용하는 것이 적절하겠습니까?

> OO씨는 일반적인 함수 선언 방식과 Arrow 함수 선언 방식 중 어떤 것을 선호하시나요? 그리고 그 이유를 알려주세요.

>  많은 사람들이 사용하는 것과 OO씨가 사용하는 것과는 무슨 관계가 있죠?

> Literal이 무엇인지 아시나요?

> 그렇다면 Template Literal은 무엇인가요?

> Template Literal 방식 제외하고는 어떤식으로 문자열 안에 변수를 삽입할 수 있나요?

> 그렇다면 Template Literal에서 줄바꿈은 어떻게 하죠?

> Nesting Templates에 대해서 들어본 적이 있나요?

> OO씨는 Nesting Templates를 사용해본 적이 있나요?

> **Tagged Templates에 대해서 들어본 적이 있나요?**

> OO씨는 Tagged Templates를 사용해본 적이 있나요?

> 문자열을 출력할 때 이스케이프 문자를 해석하지않고 출력하려면 어떻게 해야할까요?

> JavaScript는 기본 매개 변수를 선언할 수 있나요?

> 기본 매개 변수를 선언할 때 주의해야 할 점은 무엇이 있죠?

> 왜 C++와 같은 다른 언어에서는 기본 매개 변수를 선언할 때 오른쪽에서부터 선언하죠?

> 그렇다면 JavaScript에서는 왜 순서와 상관없이 선언할 수 있나요?

> 배열 및 객체 비구조화에 대해서 알고 있나요?

> Import와 Export를 사용하면 어떤 이점이 있죠?

> **Promise에 대해서 알고있나요?**

> **비동기 처리가 뭔가요?**

> 자바스크립트에서는 어떤 비동기 처리 방식이 있나요?

> 어떤 경우에 비동기 처리를 해야할까요?

> CallBack 함수는 뭔가요?

> CallBack 함수가 있는 상태인데 Promise와 async/await는 왜 생겼을까요?

> Promise는 어떤식으로 그 문제를 해결하나요?

> async/await 과 Promise는 무슨 연관이 있죠?

> Promise와 async/await의 차이점이 뭔가요?

> **여러 비동기 동작을 한꺼번에 기다리는 건 어떻게 해야할까요?**

> Spread Operator가 뭔지 아시나요?

> Rest parameter가 뭔가요?

> Spread 연산자와 Rest parameter의 차이점은 무엇인가요?

> arguments 객체에 대해서 알고 계신가요?

> JavaScript의 동작원리에 대해서 알고 계신가요?

> Call Stack에 대해서 자세하게 알려주세요.

> 싱글 스레드와 멀티 스레드의 장단점에 대해서 말씀해주세요.

> JavaScript는 싱글 스레드의 단점을 어떻게 극복하나요?

> V8 엔진에 대해서 자세하게 설명해주세요.

> 왜 머신 코드로 컴파일해야 하나요?

> V8이 하는 일에 대해서 설명해주세요.

> V8은 어떻게 JavaScript 코드를 컴파일할까요?

> **호이스팅(Hoisting)에 대해서 설명해주세요.**

> Scope에 대해서 알고 계신가요?

> **클로저에 대해서 알고 계신가요?**

> (😒) 클로저는 그러면 왜 사용하나요?

> **이벤트 버블링, 이벤트 캡쳐링에 대해서 아시나요?**

> WebSocket에 대해서 설명해주세요